不定詞の用法の 3つ目の 副詞的用法を 見ていきましょう。
前回の 動画で 見た通り 副詞は 動作や状態を くわしく表す 言葉です。
不定詞の 副詞的用法は "to_"と 動詞の原形です。
不定詞の 部分が 文の中で 動作や 状態を くわしく表す 役割を しています。
中学校で 副詞的用法と 出てきたら「○○するために」という訳に なる場合が ほとんどです。
「するために」という訳は 目的を 加えています。
動作に 目的を加えて くわしく 説明しています。
くわしく表す 役割を しています。
そう言っても 難しいと 思います。
実際の 例文で 確認して みましょう。
"My_brother_went_to_Sydney_ to_study_art."
"My_brother"は「私の兄」です。
"went_"は "go_"の 過去形で「行きました」です。
訳は「シドニーに 行きました。」となります。
"to_study_art"は 「芸術を 勉強するために」となります。
「芸術を 学ぶために シドニーに 行きました」と なります。
"to_study"は どのような 関係に なっている でしょうか。
なぜ 副詞の役割に なるのでしょうか。
「私のお兄さんはシドニーに行きました。」
文はここで 終わっても いいです。"My_brother_ went_to_Sydney."
「行きました」は 動作を表す 動詞です。
なぜ行ったのかを くわしく 言うために "to_study"が 付きます。
「芸術を学ぶために」 という 目的を 加えます。
"to_study_art"の "to_study"の部分は "go_"という 動作を くわしく 説明しています。
動作は「行きました」です。なぜ 行ったのでしょう。
「芸術を 学ぶために 行ったのです」と くわしく 説明しています。
これは 副詞の役割に なっています。
"My_brother_went_to_Sydney_to_study_art."は「私の兄は 芸術を 学ぶために シドニーに 行きました」という 意味になります。
副詞の役割は 難しいと 思います。
中学校の間は 副詞的用法は 「○○するために」 という目的を 加えるものとして 訳せばいいと 理解してくれれば いいです。
さらに 例文を 見てみましょう。
"We_watch_YouTube_to_study_English."
この文にも 不定詞が 出てきます。
どのように 訳したら いいでしょうか。
"We"は「私たちは」です。 "watch_YouTube"は「YouTubeを 見ます」です。
残りの部分の "to_"と 動詞の原形で 不定詞に なっています。
不定詞の 部分は これまで習った「すること」でもなく「するための」という 形容詞でもありません。
目的を表す 副詞的用法です。
「するために」と 訳すと いいです。
「私たちは Youtubeを 見ます」に "to_study_English"と あります。
「英語を 勉強するために」と 訳すと いいです。
この動画を YouTubeで 見ている人も いると思います。
「私たちは 英語を 勉強するために YouTubeを 見ます」と 訳すと いいです。
なぜ YouTubeを 見ているの でしょう。英語を 勉強するためです。
"watch_"の 部分を 説明して いるので 副詞的用法に なります。
だいじょうぶ でしょうか。
次に 空いている 部分を うめてみましょう。
文は どのような 意味に なるのでしょうか。「彼女（かのじょ）は りんごを 買うために その店に  行きました。」です。
"She_went_to_the_store"
"She_went"は「彼女（かのじょ）は行きました」です。 "store_" は「店」です。
「彼女（かのじょ）は」と「その店に 行きました」は 出てきています。
空いている ところには 「リンゴを 買うために」という訳を 入れます。
どう訳せば いいでしょうか。「○○するために」は 不定詞で 表されます。
「買うために」とするため "to_buy"と なります。
「買う」は  "buy_"という 単語を 使いました。
"to_buy_ apples."
"apples_"は 黒い文字に しておきます。
"to_buy_apples"とすれば いいです。
"She_went_to_the_store_to_buy_apples."は「彼女（かのじょ）は りんごを 買うために その店に 行きました。」となります。
なぜ 行ったのですか という動作に 「りんごを 買うためです」と 目的を 加えて 説明しています。
そのため 副詞的用法の 不定詞に なります。
副詞的用法は 文の構造や 関係を 理解するのは 少し難しいかも しれません。
しかし 訳はそれほど 難しくありません。
「○○するために」という 目的を 加えるものだと 理解 してください。